# Swift Style Guide (코드 컨벤션)
> 해당 문서는 DevTilDie 팀이 작성한 Swift 스타일 가이드입니다.

# 1. File

- 라인 수는 최대 100줄을 넘기지 않습니다.
    
    > **예외**
    > <br/> ⅰ. 수정되거나 생략되어서는 안 되는 의미 있는 텍스트
    > <br/> ⅱ. `import`문
    > <br/> ⅲ. 다른 도구에서 생성된 코드
    
    <aside>
    ✅ Xcode → Preferences → Text Editing → `Page guide at column: 100`
    
    </aside>
    
- 파일은 빈 줄로 끝나야 합니다.
- 파일은 UTF-8로 인코딩되어야 합니다.
- 파일명은 클래스 이름을 사용합니다.
    - extension의 경우, `타입+` 형태로 파일 이름을 작성합니다.

# 2. Code Formatting

### 2.1. 모듈

- 모듈은 파일의 헤더 주석 아래에 기재합니다.
- 첫 번째 모듈 선언문 위와 마지막 모듈 선언문 아래에는 빈 줄을 추가합니다.
- 내장 프레임워크와 third-party 프레임워크를 구분하여 알파벳 순서로 정렬합니다.

### 2.2. 변수

- 변수는 다음과 같은 순서로 구분(빈 줄 추가)하여 정렬합니다.
    - 클로저를 가진 경우, 동일한 종류의 선언 집합 끝에 작성합니다.

```swift
// Property Wrapper
@Environment
@StateObject
@ObservableObservable
@FetchRequest 

// State & Binding
@State
@Binding

// 변수 & 상수
private var
private let
var
let
```

### 2.3. 빈 줄

- 빈 줄에는 공백을 넣지 않습니다.
- 모든 파일은 빈 줄로 끝납니다.

### 2.4. 들여쓰기

- 들여쓰기는 공백 4칸을 사용합니다.
    - Xcode에서 `^+i`를 눌렀을 때, 적용되는 space를 기준으로 합니다.
- 코드의 가로 길이는 100자를 넘기지 않습니다.

### 2.5. 줄바꿈

- 함수 선언이 길어질 경우, 각 인자 앞 혹은 반환 시그니처나 `async`, `throws`와 같은 효과 앞에서 줄바꿈을 해줍니다.
- 삼항연산자가 길어질 경우, `?`와 `:` 앞에서 줄바꿈을 해줍니다.
- 조건문이 여러 줄로 작성될 경우, else 앞에서 줄바꿈을 해줍니다.

### 2.6. 중괄호

- 빈 중괄호(`{ }`)는 괄호 안에 공백 한 칸을 넣어줍니다.
- 여는 중괄호 다음에 줄바꿈을 해줍니다.
    
    > **예외**
    > <br/> ⅰ. 클로저의 경우, 여는 중괄호가 시그니처를 같은 줄에 두고 `in` 키워드 다음에 줄바꿈을 해줍니다.
    > <br/> ⅱ. 여러 줄로 작성된 코드의 경우, 중괄호 앞에 줄바꿈을 해줍니다.

- 닫는 중괄호 앞에 줄바꿈을 해줍니다.

# 3. Naming

- 모든 이름은 1글자로 짓지 않고, 약어만 사용하지 않습니다.
- 타입과 프로토콜은 PascalCase를, 그 외 나머지의 경우는 lowerCamelCase를 사용합니다.
- 타입, 프로퍼티, 변수, 상수의 경우 명사형을 사용합니다.

### 3.1. 변수와 상수

- 불리언 타입의 경우, `isEmpty`, `hasMember`와 같이 작성합니다.
- 어떤 것이 무엇인지를 설명하는 프로토콜의 이름은 명사형을 사용합니다.
- 이름은 가장 일반적인 부분이 앞에 오고, 특수한 부분이 뒤에 오게 작성합니다.
- 타입에 대한 힌트를 이름에 넣어야 합니다.

### 3.2. 프로토콜

- 능력을 설명하는 프로토콜의 이름은 접미사 `able`, `ible`, 또는 `ing`를 사용합니다.

### 3.3. 함수

- 되도록 `get`을 붙이지 않습니다.
- 주어 + 동사 + 목적어의 구조를 갖습니다.
    - `will` = 행위가 일어나기 직전
    - `did` = 행위가 일어난 직후
    - `should`: 불리언 값을 반환하는 경우
- 이벤트를 처리하는 함수의 이름은 과거 시제를 사용하여 작성합니다.

### 3.4. 기타

- 약어를 사용할 경우, 전부 대문자로 작성합니다.
    
    > **예외**
    > <br/> 약어가 이름의 맨 앞에 올 경우, lowerCamelCase를 따라 전부 소문자로 작성합니다.
  
- ViewController가 아니라면, 클래스의 이름을 `*Controller`와 같이 작성하지 않습니다.

# 4. Programming Practice

### 4.1. 함수

- 반환 값이 없을 경우, `Void`를 생략합니다.
- 사용하지 않는 파라미터는 `_`로 표시합니다.
- 인자가 없는 경우, `()`와 같이 괄호 안에 공백을 넣지 않습니다.

### 4.2. 클로저

- 반환 값이 없을 경우, `() → ()` 대신 `() → Void`를 사용합니다.
- 괄호 안에 줄바꿈을 추가하거나, 괄호 양쪽에 공백을 추가합니다.
- 사용하지 않는 파라미터는 `_`로 표시합니다.
- 가독성을 위해 후행 클로저 사용을 권장합니다.

### 4.3. 타입

- 쉽게 타입을 추론할 수 있는 경우, 타입을 명시하지 않습니다.
- `Array<T>`, `Dictionary<T: U>`보다는 `[T]`, `[T: U]` 형태를 사용할 것을 권장합니다.

### 4.4. 연산자

- `range`를 제외한 중위표기법을 사용하는 연산자의 경우, 연산자 양쪽에 공백을 추가합니다.
- 조건문에서는 `&&` 대신 `,`를 사용합니다.

### 4.4. 튜플

- 명확성을 위해 멤버에 이름을 붙입니다.
- 필드가 3개 이상 넘어갈 경우, `struct`를 사용합니다.

### 4.5. 반목문

- `forEach`보다는 `for`를 사용합니다.
    
    > 예외
    > <br/> ⅰ. `forEach`가 다른 메소드와 결합하여 사용될 경우
    > <br/> ⅱ. View 내부에 작성된 경우

### 4.6. 배열

- 여러 줄로 작성된 경우, 마지막 요소 뒤에도 `,`를 작성합니다.

### 4.7. 옵셔널

- 같은 이름으로 언래핑할 경우, 오른쪽 표현 (`==`와 관련된 부분)은 생략합니다.

# 5. Comment

- 주석은 `//`(코드 관련)와 `///`(문서화 관련)를 사용합니다.
- `// MARK`를 사용해서 연관된 코드 블록을 다른 코드 블록과 구분해 줍니다.
    - 특히, 익스텐션
- 서로 공유해야 하는 코드의 경우, 주석을 활용하여 문서화할 것을 권장합니다.
